Hello大家好 陈曦Stanley
大家好我是小圆
剑桥和牛津
谁是英国第一大学的争论没有停过
有人说人文选牛津
因为它的哲学 政经专业特别强
理工选剑桥
因为诺贝尔奖得主多
两所学校一文一理
牛津 剑桥里面究竟是什么样
我们将从历史
景观
著名校友等方面探索这两所学校
最后由你们来决定
是更喜欢牛津还是剑桥
另外剑桥和牛津
也是英国非常棒的旅游目的地
这次带着CHANEL J12
到后面就会知道为什么有这个重要伙伴
让我们开启新一轮的欧洲之旅
遥远的1209年
一部分牛津学者
因为牛津镇民和师生的暴力冲突
离开牛津 跑到了剑桥
从而创立了剑桥大学
之后的600年里
英格兰一直只有这两所大学
随后欧洲经历了文艺复兴
启蒙运动
工业革命
世界从10所大学不到
发展到近200所
现在大学是遍地开花
世界大学前100的排名竞争激烈
那个时候每两所学校
就有一所可以入选世界前100
牛津跟剑桥比了800多年
师出同门
到底不同在哪
到底谁比较好
从景观开始
两所学校的公共艺术就各有特色
在我身后呢
这个剑桥的圣体钟
以特别的方式提醒人们时间的含义
每一分钟
这个蚱蜢就会把这个嘴巴咬下
吃掉过去的一分钟
每一分钟它的走时是准确的
但是在这一分钟里面
这个蚱蜢有时候走的快
有时候走的慢
就好像我们所感知的时间
记不记得我们要去出发游玩的时候
在机场长时间的等飞机
时光很痛苦
感觉它过得很慢
那到了目的地
我们开心的游玩的时候
感觉这个时间被拉长了
这就是我们感知时间
与实际时间的体感的不同
你快点跟里面的人招招手
这个走时结构之所以准确
是因为它模拟的是航海钟
擒纵的一个机构
就像我手上的手表一样
都有这个擒纵的机构
来保证走时的准确
和英国特色打卡
这个店逛意太足了
小圆快过来看
快点快点
怎么了
香水店哎
剑桥的小店
很多装潢都特别漂亮
这个它其实是用这个书页
一卷一卷的卷成的
像窗帘一样
大家还记得我们在伦敦篇说
来英国千万不要错过这里的博物馆
因为大部分都是免费的
那剑桥也有
就比如说这个Fitzwilliam博物馆
在这里你很容易可以找到莫奈 梵高
皮萨罗等等名家的作品
马蒂斯
雷诺阿
可以看到这个时期
他的色彩已经比较简化了
简化但传神
剑桥的整体观感是柔和的
翠绿的草坪
垂柳与河水
将宏伟的学院建筑环抱其中
徐志摩的《再别康桥》里
已经告诉我要拍什么
那河畔的金柳是夕阳中的新娘
波光里的艳影在我的心头荡漾
在这个里面还有《再别康桥》的诗句
被印在台阶上
在康桥的柔波里
翻译过来就是
Tossed by the currents of The Cam
剑桥给我的感觉
有点像我之前去过的波士顿
很多地方是红砖墙
然后校园跟城市融合的特别好
但是这里跟波士顿不同的一点是呢
比如说像哈佛或波士顿其他大学
有明显的一个围栏跟分界
但在剑桥里面走
你不知不觉就走到了一个学院
然后不知不觉就走到了商区
不知不觉就走到了咖啡店
这些学生设施
跟城市是完全混合在一起的
那第二点就是
这里的活动氛围也很特别
一般你在学校里面
会听到一些乐团的表演
或者是社团的宣讲
但是在这里
你在街头上能看到Parkour 跑酷
很多时候你分不清你眼前的人
是游客还是学生
就比如说这里的撑船 撑蒿人
他们很多是学生
以兼职的身份在介绍自己的校园
真的好像甜茶
浓眉版甜茶
比如说在街头表现的很轻松惬意的人
你也很难分得清楚
哪些是游客 哪些是学生
很多学生
很多时候相信也是以很旅游者的心态
很放松的在这个校园环境里面
牛津的街道相比于剑桥就更宽敞一些
更像那种城市道路
交通也更繁忙
牛津鸭
你也读牛津啊
在牛津
仔细看建筑的外墙
你会看到这些张牙舞爪的滴水嘴兽
它们是用来疏导雨水的
雨水从屋顶流下汇集
然后从滴水嘴兽的嘴排出来
这样雨水就不会直接从墙壁往下流
而导致墙体受潮变色
what the dog doing
好可爱
很像那个卡西莫多狗
在牛津建筑风格威严厚重
大多为哥特式
加上浅黄色的海丁顿石
被时间赋予斑驳的表面
这样的视觉语言统一且阳刚
剑桥的景观很柔和对不对
因为我们在剑桥所看到的很多教堂
都是Chapel 小教堂
那这里呢
都是Cathedral 大教堂
那气势上就很不一样
牛津的教堂
是英格兰所有大学当中最宏伟的
也是英式哥特的典范
小圆觉得牛津相比于剑桥
景观哪些不一样
我觉得他这边建筑会更加严肃庄严一点
就像我们今天现在进的这个校区
可以看到他的外墙
其实是被那个应该是雨水
腐蚀掉了的
所以就看到它整个颜色会更加沉一点
会更加暗一些
整个牛津里面
有很多哈利波特的取景地
比如说我现在在的这个楼梯
就是哈利当时
第一次见到麦格教授的地方
很多哈迷会说
那从这个楼梯走进来
是不是就是霍格沃兹的餐厅
那其实不是在这里取景的
而且感觉很多的这个欧美学校
它的这个食堂或吃饭的地方
都有一种霍格沃兹餐厅的感觉
这个学院创始人的画像
跟他的一些子嗣
然后两侧的油画就是一些知名校友
这里是哈利
第一次见到父亲的魁地奇奖杯的地方
剑桥有圣体钟
牛津也有着自己的计时概念
我们在基督教会学院中间
看到的这个Tom Tower
他每天晚上九点零五分
会发出一百零一声的敲钟声
这代表的是学生的宵禁
这个钟声延续至今
变成一个传统
都是黑金配色哦
因此刚才我看到的这个钟楼的钟
也是根据这个牛津时间来的
在伦敦篇的最后
我们到了格林威治
说格林威治是时间的起点
这里最开始定义的时间
而牛津呢
按照自己的太阳时
定义着属于自己的时间
比伦敦时间晚了五分钟
这也是为什么
这座钟楼敲响钟声的时候
稍晚了五分钟
两个学校都很多时间相关的概念
在牛津这个日晷直接被印到了墙上
我们在威尼斯也曾经拍过叹息桥
而牛津的这个叹息桥
就是对威尼斯叹息桥的一个复刻
但两者的故事完全不同
威尼斯的叹息桥
是死刑犯最后执行死刑之前
看一眼威尼斯的景色
发出一声叹息
这里的叹息桥
据说是这个学生去考试之前
从宿舍走到考场
发现这个没复习完
发出一声叹息
我想说如果连名字都要抄的话
这个故事是不是有点牵强
校园建筑是容器
曾在其中生活过的人物
赋予剑桥和牛津灵魂
要说徐志摩在剑桥的求学经历
是有点乌龙的
他当时呢
放弃了在哥大继续攻读经济相关专业的机会
成为一个哥大博士生
来到了剑桥
想要追随当时这个英国社会学家罗素
结果到了英国之后发现
罗素因为在一战时期过于反战
已经被学校给开除了
那罗素去了哪呢
罗素去了中国讲学
所以
一个中国人千里迢迢从美国到英国
找一个英国人读书
结果他的导师呢
却去到了中国
整所剑桥大学
并没有一个主校区的概念
它是由很多很多学院组成的
我们在申请这所学校的时候
也不会直接申请剑桥大学
而是单一的
向每个学院提交你的入学申请
那我身后的这个Trinity College 三一学院
可以说是剑桥当中最有名的学院
几乎可以去掉之一
在这里有34位的诺贝尔奖获得者
还有那个做梦都能梦到数学公式的拉马努金
非常羡慕他的人生
我身后的这个苹果树
就是启发牛顿
写下经典物理学的重要苹果树
不过呢
它已经是当年那个苹果树嫁接而来的
曾曾曾曾孙版本
我妈作为我的初中物理老师啊
我的初中物理学术能力
也是在此刻在这个苹果树下暴涨
那么请听题
两千克的苹果从五米高的光滑圆弧滑下
穿过八米长摩擦系数0.2的减速带
平抛砸在45度斜坡上
小球砸中斜坡
瞬间有一个动能
所以请问现在几点呢
333.2焦耳
现在是11点整
在剑桥听到的是
单单一个Trinity College
就产生了34位诺贝尔奖得主
在整个牛津大学
产生过30位以上的英国首相
那其中的13位
就是来自我身后的Christ College
这个基督教会学院
那另外呢
我身后的这个伯德利图书馆
也跟一个文学巨匠有关系
就是我们所熟知的魔戒的故事
那JRR托尔金
是在这个里面
阅读了大量的中古的资料卷宗之后
启发他关于中土世界的想法
从而构思出了魔戒
这所学院的中庭
与另外一部文学巨著也有联系
就是爱丽丝梦游仙境
那当时在这个中庭
有一个讲话结巴的教授
他叫Charles Dodgson（查尔斯 道奇森）
为了讨好当时院长的女儿
她编了一个小女孩掉进兔子洞的故事
这就变成了后来
爱丽丝梦游仙境的打开方式
那他后来也用自己的笔名Lewis Carroll
出版了这本小说
牛津剑桥赛艇对抗赛从1829年就开始了
是英国最古老的大型体育赛事
赛事从去年开始
也是更名为The CHANEL J12 Boat Race
所以这次旅程的重要环节
就是带着CHANEL J12
来观看历史悠久的The Boat Race
在比赛日当天
会有两个这样的观赛区
供大家拿着饮料小食
在泰晤士河旁
为剑桥牛津的划船队加油助威
河岸的旁边
非常的热闹
有很多在维持秩序
然后大家不能下到河堤边
就只能在河岸旁的这个酒吧咖啡馆观看
在现场也会有很多牛津跟剑桥的校友
或者就单纯是支持者来到现场加油助威
另外就是
有点像我们跑马拉松比赛那样子
前一天各个路段就会进行封锁
所以我跟小圆今天为了抵达观赛区
也是骑着电助力自行车
经过了一段
非常漂亮的伦敦春天的景色
在午后
比赛日的时候
全伦敦的人就会聚集到泰晤士河旁
为剑桥牛津的年度对决加油助威
今年春天是第195次比赛
比赛将在泰晤士河的
6.8公里的冠军赛道进行
牛津的深蓝队和剑桥的浅蓝队
将在此集结
展开角逐
那我想
CHANEL会与这场赛艇对抗赛产生关联
其实不无道理
这枚手表从2000年诞生一开始
就与水上竞速紧密相连
J12的名字
来自美洲杯帆船赛中的
J Class竞速帆船
是一枚天然带有运动DNA的腕表
那和赛艇结缘再自然不过
现在应该已经发船了
让我们看一下现场的情况
哇来了来了好快
比赛的一开始牛津就展示了强劲的起步
尝试去终结过去十年来剑桥的统治
每个船上有八名桨手和一名舵手
平衡 重量和划桨动作必须完美契合
这边刚起步的时候很难拉开差距应该是
牛津领先一点现在
剑桥现在大概落后一个船身位置
和机械手表里的零件一样
他们要协调统一
稳定输出
落水 拉桨 出水
强大的力量要以准确的角度切入水面
减少水阻
维持平衡
牛津在早先阶段的表现给予了她们九秒钟的领先
第八十届女子组的冠军诞生了
这是继她们2016年来的首次胜利
每年的比赛背后
都是系统高强度的训练
强硬的力量转化为水面上流畅的滑行
刚与柔结合
和CHANEL J12腕表的设计一样
精密陶瓷是一种耐高温抗磨损
防腐蚀的卓越材质
代表钢的一面
然而表壳表带的打磨配合陶瓷的触感
让这枚表有温润的手感
手表的设计和这场比赛一起诠释了
刚之极致 柔韵其中的精神
也是CHANEL J12腕表所要传递的精神理念
百年的学术双城
激烈的河上对决
这场几百年的校园较量还在延续
在竞争中向前
在竞争中合作
至强之中 能见至柔
好那这就是本期视频的所有内容
这里是陈曦Stanley
让我们在世界的下个角落相遇
See you in the world